### 验证 MySQL 安装

在成功安装 MySQL 后，一些基础表会表初始化，在服务器启动后，你可以通过简单的测试来验证 MySQL 是否工作正常。

使用 ``mysqladmin`` 命令俩检查服务器的版本，在 linux 上该二进制文件位于 
``/usr/bin``，在 window 上该二进制文件位于 ``C:\mysql\bin`` 。

```
$ mysqladmin --version
mysqladmin  Ver 8.42 Distrib 5.7.24, for Linux on x86_64
```

<br>
---
---
<br>
---

### 设置用户密码

MySQL 安装成功后，默认的 root 用户密码为空，你可以使用以下命令来创建 root 用户的密码：
```
$ mysqladmin -u root password "new_password";
```

现在你可以通过以下命令来连接到 MySQL 服务器：
```
$ mysql -u root -p
Enter password:*******
```
注意：在输入密码时，密码是不会显示了，你正确输入即可。

<br>
---
---
<br>
---

### 启动及关闭 MySQL 服务器

检查 MySQL 服务器是否启动：

```
ps -ef | grep mysqld
``` 

如果 MySQL 已经启动，以上命令将输出 MySQL 进程列表。
```
$ ps -ef | grep mysqld
root     24421 24349  0 13:49 pts/1    00:00:00 grep --color=auto mysqld
```

##### 1、启动

MySQL 安装完成后启动文件 mysql 在 ``/etc/init.d`` 目录下，在需要启动时运行下面命令即可。　　
```
$ /etc/init.d/mysql start　
```
或者：
```
service mysql start
```

##### 2、停止　
```
/etc/init.d/mysql stop
```
或者：
```
service mysql stop　
```

<br>
---
---
<br>
---

### 常用命令

```
SHOW DATABASES;
```
列出 MySQL 管理系统的数据库列表。

```
USE database_name;
```

选择要操作的 MySQL 数据库，使用该命令后所有 MySQL 命令都只针对该数据库。

```
SHOW TABLES;
```
显示指定数据库的所有表，使用该命令前需要使用 use 命令来选择要操作的数据库。

```
SHOW COLUMNS FROM table_name;
```
显示数据表的属性，属性类型，主键信息 ，是否为 NULL，默认值等其他信息。

```
SHOW INDEX FROM table_name;
```
显示数据表的详细索引信息，包括 PRIMARY KEY（主键）。

```
SHOW TABLE STATUS LIKE [FROM db_name] [LIKE 'pattern'] \G;
```
该命令将输出Mysql数据库管理系统的性能及统计信息。

例子：
```
# 显示数据库 RUNOOB 中所有表的信息
mysql> SHOW TABLE STATUS  FROM RUNOOB;   

# 表名以runoob开头的表的信息
mysql> SHOW TABLE STATUS from RUNOOB LIKE 'runoob%';     

# 加上 \G，查询结果按列打印
mysql> SHOW TABLE STATUS from RUNOOB LIKE 'runoob%'\G;   
```
