索引（``Index``）是一种特殊的查找表，数据库搜索引擎用来加快数据检索。简单地说，索引是一个指向表中数据的指针。一个数据库中的索引与查字典的原理是非常相似的。

索引有助于加快 ``SELECT`` 查询和 ``WHERE`` 子句，但它会减慢使用 ``UPDATE`` 和 ``INSERT`` 语句时的数据输入。索引可以创建或删除，但不会影响数据。

使用 ``CREATE INDEX`` 语句创建索引，它允许命名索引，指定表及要索引的一列或多列，并指示索引是升序排列还是降序排列。


<br>
<hr>
<br>


### CREATE INDEX 命令

* **CREATE INDEX 的基本语法如下：**
```
CREATE INDEX index_name ON table_name;
```

* **单列索引**
单列索引是一个只基于表的一个列上创建的索引。基本语法如下：
```
CREATE INDEX index_name
ON table_name (column_name);
```

* **唯一索引**
使用唯一索引不仅是为了性能，同时也为了数据的完整性。唯一索引不允许任何重复的值插入到表中。基本语法如下：
```
CREATE UNIQUE INDEX index_name
on table_name (column_name);
```
* **组合索引**
组合索引是基于一个表的两个或多个列上创建的索引。基本语法如下：
```
CREATE INDEX index_name
on table_name (column1, column2);
```

创建一个单列索引还是组合索引，要考虑到作为查询过滤条件的 ``WHERE`` 子句是否使用得非常频繁。

如果只对一个列使用，则选择使用单列索引。如果在作为过滤的 ``WHERE`` 子句中对两个或多个列经常使用，则选择使用组合索引。

* **隐式索引**
隐式索引是在创建对象时，由数据库服务器自动创建的索引。索引自动创建为主键约束和唯一约束。

* **实例**
下面是一个例子，我们将在 COMPANY 表的 salary 列上创建一个索引：
```
sqlite> CREATE INDEX salary_index ON COMPANY (salary);
```

现在，让我们使用 ``.indices`` 命令列出 COMPANY 表上所有可用的索引，如下所示：
```
sqlite> .indices COMPANY
```

这将产生如下结果，其中 ``sqlite_autoindex_COMPANY_1`` 是创建表时创建的隐式索引。
```
salary_index
sqlite_autoindex_COMPANY_1
```


<br>
<hr>
<br>


### DROP INDEX 命令

一个索引可以使用 SQLite 的 ``DROP`` 命令删除。

基本语法如下：
```
DROP INDEX index_name;
```
您可以使用下面的语句来删除之前创建的索引：
```
sqlite> DROP INDEX salary_index;
```


<br>
<hr>
<br>


### Indexed By 子句

``Indexed By`` 子句指定使用哪一个 ``index`` 来对表进行操作。其参数为一个已命名的索引。

**语法**

下面是 ``INDEXED BY`` 子句的语法，它可以与 ``DELETE``、``UPDATE`` 或 ``SELECT`` 语句一起使用：
```
SELECT|DELETE|UPDATE column1, column2...
FROM table_name
INDEXED BY (index_name)
WHERE (CONDITION);
```

**实例**

假设有表 COMPANY，我们将创建一个索引，并用它进行 ``INDEXED BY`` 操作。
```
sqlite> CREATE INDEX salary_index ON COMPANY(salary);
sqlite>
```

现在使用 ``INDEXED BY`` 子句从表 COMPANY 中选择数据，如下所示：
```
sqlite> SELECT * FROM COMPANY INDEXED BY salary_index WHERE salary > 5000;
```
